# Зоос-2

Чамд {C1, C2, C3, ... , CM} зооснууд болон n бүхэл тоо өгөгдөв тухайн төрлийн зоосноос хангалттай олон байгаа бол
n тоог тэдгээр зоосыг ашиглан хэдэн өөр тохиолдлоор задлах боломжтой вэ ?
<br/>

## **Санаа**<br/>

Жишээ нь чамд 2, 3, 5, гэсэн зооснууд өгөгдсөн бөгөөд уг зооснуудыг ашиглан 12 гэх тоог хэдэн ялгаатай янзаар задлаж болох гэх бодлого өгөгдсөн гэж үзье.
<br/><br/>
Тэгвэл 0 - оос i-дугаар бүхий хүртэлх зоосыг ашиглан j-мөнгийг задлах нийт боломжийн тоо гэсэн хүснэгт байгуулья. 0 төгрөг өгөдвөл түүнийг задлах боломжийн тоог ямар ч тохиолдолд 1 гэж үзье. Учир нь 0 төгрөгийг ямар ч тохиолдолд 1-янзаар л задлаж чадах буюу ямар ч зоос хийхгүй байж л задлан чадах юм.Энэ нь бүх зоосны хувьд нэг ижил л боломж гэсэн үг билээ.<br/>
dp[i][j]:<br/>
D | 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12<br/>
2 | 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1 0 1<br/>
3 | 1 0 1 1 1 1 2 1 2 2 2 2 3<br/>
5 | 1 0 1 1 1 2 2 2 3 3 4 4 5<br/>

- Дээрхээс 12 гэх төгрөгийг 5 янзаар задлаж болно гэсэн дүгнэлтэд хүрч байна. 12=2x6, 12=3x4, 12=5+5+2, 12=2x3+3x2, 12=5+3+2+2 гэх 5 янз байна.
- i-j>=0 үед тухайн i зоосыг ашиглан j - төгрөгийг задлаж чадна. Харин уг нөхцөл биелэхгүй бол чадахгүй юм.
- dp[0]=1;<br/>
  &nbsp;for(auto j:coins){<br/>
  &nbsp; &nbsp; for(int i=1;i<n+1; i++){
  <br/>&nbsp; &nbsp; &nbsp; if(i-j>=0)dp[i]+=dp[i-j];
  <br/>&nbsp; &nbsp; }
  }
  дээрх кодоор тодорхойлогдох бөгөөд j зоосыг задлах боломж (dp[i]) нь түүний одоогийн зоосны хувьд өмнөх зооснуудыг ашиглан задласан боломж дээр одоогийн зоосыг ашиглан түүнийг задлах боломжийн тоогоор илэрхийлэгдэх юм.

### Бодолт:

S: dp[i] - 0 ,..., i - дугаар зоосны хувьд түүнийг задлах боломжийн тоо
R: dp[i]+=dp[i-j]
Base: Relation нь i-j>=0 нөхцөлийг хангах үед биелэх юм.
